sudo add-apt-repository ppa:unity-2d-team/unity-2d-daily
sudo apt-get update
sudo apt-get install unity-2d


Passo 1. Abra uma janela do terminal, clicando no menu Ubuntu, e digite: terminal
Passo 2. Restaure as configurações originais do Unity com o comando: unity --reset
Passo 3. Restaure os ícones da barra lateral do Ubuntu, também conhecida como Dock, com o comando: unity --reset-icons
Passo 4. Se você está tendo problemas com os recursos gráficos 3D do Compiz, restaure as configurações com: gconftool-2 --recursive-unset /apps/compiz-1
Depois, dê novamente o comando: unity --reset
Pronto! Seu Unity está funcionando com as configurações de fábrica.
